Tarea 5: Preguntas teóricas

1. ¿Qué es Ansible?
Es una herramienta de automatización IT. Permite instalar software, configurar servidores, administrar usuarios, etc.
Una de sus características es que es un motor open source, que se puede utilizar para instalar software automatizar tareas cotidianas, configuraciones  de elementos de infraestructura y red. 

2. ¿Qué es un playbook?
Es un archivo YAML que describe tareas automatizadas a ejecutar sobre los nodos.
Se utiliza para organizar los procesos de TI, un playbook en si es un archivo .YAML el cual contiene por lo menos un play , donde sirve para definir el estado deseado de un sistema o servicio. 
Se puede agregar que son conjuntos ordenados de tareas , y se ejecuta desde el archivo de inventario de ansible.

3. ¿Qué contiene un inventario?
 Una lista de hosts agrupados, con IPs e información sobre como conectarse a los mismos 
Sus componentes principales vistos en clase: 
Hosts, grupos, variables, conexiones.  El formato de este archivo puede ser “inventario.ini”

4. ¿Qué es un módulo?
   Un bloque de funcionalidad, por ejemplo: `ping`, `apt`, `service`, etc.
Son pequeños programas denominados módulos, Ansible, se conecta a los nodos o hots y les inserta estos módulos. Los módulos se utilizan para realizar tareas de automatización en Ansible.  
Ansible ya viene con módulos integrados, lo que ayuda  a automatizar tareas o también se pueden escribir nuevos si el módulo no existe. 

5. Ventajas de Ansible
No requiere agente.
Usa SSH.
Fácil de leer y mantener.

